各位媒體朋友們大家午安 大家好
那我們歡迎大家今天到指揮中心來持續
來關心
我們的國人的健康 那今天指揮中心的記者會還是
由我們陳指揮官來親自主持 那副指揮官
以及我們專家諮詢小組的張召集人
分別在指揮官的左手以及右手側
那在副指揮官的左手側是我們
社區防治組的莊人祥 莊副組長兼發言人
現在就請我們指揮官跟大家說明一下 我們
這一個禮拜來一個工作的一個情形
各位記者女士先生大家好 大家午安
那我們在國內的疫情
仍然維持446人的確診
那現在有435人解除隔離 那有
7人死亡 那在隔離中
大概就4人
那不過在全世界的疫情仍然是非常的緊繃
那這兩天增加的速度 也都比以往要來快
大概近1百萬人 大概8天就增加了1百萬人
所以還是需要持續的注意
不過呢 在這個邊境上面
那怎麼樣能夠維持一定的交流
那又能夠加以控管
所以我們大概有一些相關的措施 也跟大家來
報告
6月25日起桃園機場開放轉機
全程分流監護 兼顧防疫與服務
那這個是不是要請這個副指揮官跟大家說明
一下
我們從6月25號開始 我們在桃園
00:08:21,569 --> 00:08:22,079
機場
開放國際的轉機
大家還有印象 我們在3月24號
開始 我們就
只准許入境 那在桃園機場
的部分 一律轉機我們就都停止 那我們在
評估整個機場的能量 邊境的檢疫能量等等
那也跟兩家國籍的航空公司 還有相關的
航空公司跟機場單位 還有民航局等等
我們做過幾次的討論 那也跟機場
的區管中心一併都做了一個
非常幾次嚴密的這個討論之後 我們就從
24號 25號開始
我們可以在全程分流監護
的狀況底下 來同意航空公司
可以來做轉機 但是我們有幾個條件
第一個是限制必須在8個小時內
就是他說轉機的時間 只能停留8個小時
第二個是他必須同一個集團的航空公司
比如說是這個長榮的話 只能轉長榮跟立榮
華航的話只能轉
華航跟華信 這樣子一個狀況 那必須
對於這個
轉機的旅客 航空公司要負責做分流
的監護 監護到這個
候機的空間去 那基本上會分成兩部分
一個部分是短時間的轉機 就如果他是在
一個小時內他就會轉機的話 就會直接監護
到這個候機室去
那如果是超過1個小時到8個小時之內
的部分 那我們會有一個專屬的候機空間 那
因為他既然是一個比較長時間的候機
等候轉機的這個部分 那也會是由
機場如果他生理上有需要的話 那
這個機場的免稅商店跟餐飲的部分會
直接在
候機空間做ORDER
然後送到那個空間讓他去做使用
那如果有必要 要買免稅品的部分
免稅 免稅店他們會有專屬的禮賓人員
直接做個人的服務 專門
的服務 這樣可以做好分流跟
人員的管控 所以
會有這樣的一個嚴格的這個規範
那我們希望先 在初期 先用嚴格的方式
來做進行 那等轉機開始
之後
每兩週我們再來做一些滾動的檢討
這是有關於轉機的部分 那
另外是有關於這個
我們對於外籍人士的部分 我們在
3月19號開始
整個這個邊境全部一律做相關的
這個規範之後 那我們也一樣 在下週一開始
我們會對外國人的部分
只要除了觀光跟一般社會訪問以外 其他
的 都可以來提出申請
那現階段外國人只有有居留證
或是這個外交公務 商務履約等等
這些特別許可的部分才可以入境 那下
週一開始 是除了觀光跟一般社會訪問以外
其他你都可以來提出申請
那港澳人士的部分呢
現階段是國人的港澳配偶跟未成年子女
都必須要有居留證 那也第二個是
商務履約跟跨國企業內部調動是現階段的
規定 那下週一開始 那國人的港澳
配偶及子女就不限未成年 就不限
未成年 第二個是特殊人道考量跟緊急
的協處 第三個是維持原來的商務履約跟
跨國企業內部調動 第四個是商務
經貿交流的部分 也都可以一樣來
做
提出申請  來做入境的部分 但這
一部分 一律也是都必須要居家檢疫14天
那我們有特別要求 登機前要檢附登機
前3日內的這個PCR的
檢測的這個陰性報告
另外我們也要求必須要在
啟程地點的部分 在完成
登機前完成入境檢疫系統的一個健康
申報的部分 這是我們對於
在邊境
對於外籍人士跟港澳人士 我們逐步做一些
放寬的條件 那這塊會在下週一開始
來 可以到各地的外館去提出申請
好 非常謝謝我們陳次的說明
那我們今天就說明到這裡 那有問題可以
提出來
部長好 信傳媒提問
第一題想請教國際出現第二波疫情 指揮
中心有沒有沙推經濟解封的安全對策
聽說財經部會 企業界都希望快點解封
給部長一些壓力 您如何面對
那第二題就是臺灣在疫苗研發部分的
國際佈局和進展 大概是如何 那疫苗
國際對臺灣的角色那又是如何以上 謝謝
那
當然大家也看到說國際的情況確實是厲害
就是像我剛剛講的 就我們都還是照著
我們的既定的步驟在走
一開始我們大概就講
就是說我們在今年大概是那個商務 人道
等等這一類的 可能是在我們第一類的考慮
那整個旅遊 可能要放在比較後面一點
那所以這樣的考慮裡面 怎麼樣來控制這個
量能 那就要 就是我們的檢疫的量能 用
我們的檢疫的量能 就是說進來你要填好相關
的資料
訂好可能你的檢疫的旅社
或者你有固定的地方可以來居住
那這樣子我們把量能把它控制住
然後第三個呢 我們就要來完備
就譬如說我們上機前的PCR的檢驗
然後加上我們這樣 還是維持14天 那
當然特殊 安全的地區 我們可以把時間往
內縮 不過今天也講還是維持那個14天
然後最後再強化我們這個入境的檢疫系統
讓整個人進來 大量的時候 運用我們的電子
的資料 跟及時的申報
讓 能夠把人流能夠管制好 那這個基本
的原則不變
所以縱使境外的疫情在變
但進來時候 我們能夠把邊界這個守好
那基本上對國內的影響 應該會減到最低
就剛剛在講的 譬如說我們剛剛在轉機
也一再的演練
怎麼樣用單人的服務 讓他如果要購物
的時候 那能夠不跟我們的其他的人能夠做
一個密切的接觸
那怎麼樣在機場候機的時候 短時間
一個小時內就要在固定的地點
那如果要訂餐就樣那邊訂 那如果是1到8個
小時
他可以就去購物 那都有一連串的流程
不但交通部不斷地去
去這邊檢視 那計畫書也有送到我們這邊
來 那我們機場的檢疫單位也有去看過 那陳次
也有在視察 有到現場再看過
所以一再的演練跟視察 那希望在
每一個步驟都給他做完整來
所以我還是要強調 就是說我們這邊 國外
端是
很嚴厲 但是國內在我們邊境這條線
我們會好好把他守好 那視我們的能力
跟量能再逐步的開放
疫苗的部分
第二題 剛剛疫苗
這是臺灣在疫苗研發部分的國際佈局
然後臺灣的角色
臺灣在疫苗裡面 我們大概有幾家國產的
疫苗
那進展 目前也都有一定程度的一個進展
那當然每家公司都有他的一個跟國外
的一個相關的合作的計畫 那對我們來講
就是說怎麼樣在
整個在臨床實驗上面 不管是在行政上面
或是在臨床試驗端
怎麼樣運用 我們這個比較廣大的 我們的
醫療的系統 怎麼樣來協助相關的廠商在
我們的臨床實驗能夠做的順利
那另外也考慮給他們一些相關的補助
讓他在縮短時程的時候 可能遭受的損失 那
政府來一起來承擔
部長好 公共電視提問 想請教一下
那個指揮中心 醫護人員的禁止出國禁令
7月1號就要解封 衛福部把醫護出國
的審核權 交給各醫療機構來決定是否放行
參加國外的醫學研討會 商務研討會等等
不過有醫師職業工會認為 這項規定
更缺乏法源的依據
因為即使醫院同意出國 返國居家
檢疫的14天期間 衛福部還說如果醫院不
給全薪的話 就可以申請每天一千塊的
檢疫補助 根本是替資方來省錢
希望衛福部重新研擬更周全的辦法
第二個問題是 本週起呢 境外有條件
的解封 短期商務人士可以來臺 再加上
醫護人員出國也解禁了 未來可能會增加
零星或是大量的境外移入的個案
我們要如何維護 我們國內醫護防疫的量能
之前部長有提到 要有八成的民眾戴
口罩 臺灣才會安全
可是現在天氣這麼的熱 民眾根本就戴不住
對未來的疫情是否會造成一些影響 以上
兩個問題 謝謝
當然口罩越戴不住 那當然對疫情的影響就
越大
那大家必須有這樣的一個覺悟
在疫情仍然在嚴峻的情況之下 要保有
一個正常的生活 那每一個人都應該把
健康行為建立起來 那當然天氣這麼熱
那就應該要少出入人潮太擁擠的地方
那這樣子 你可以隨時在
在人的安全區有一個社交距離的時候
那可以把口罩拿下來 那天氣這麼熱大家記得
一定要多喝 多喝水
然後要定時的找地方乘涼
要不然就可能在中暑 那造成一些
不好的一個情況
然後第二個 有關於醫護7月1號
就是我們就已經不再做一個
通盤性的一個禁止 那至於
就是說 相關的規定 到三級區域或怎麼樣
這些本來 就一般人 所有人都有一樣的
一些規定 那就回歸在醫院的管理裡面去做
部長您好 這邊想請教一下 因為目前是
開放商務人士短期入境臺灣 那
是分成了低感染風險跟中低感染風險會有
不同的檢疫天數 那從6月29日
開始就放寬所有的外籍人士就可以入境
了 那麼還有低感染跟中低感染的差別嗎
那檢疫天數還會有不同嗎  謝謝
沒有 今天公布就是說是14天內的
就要做14天的居家檢疫
那我們上次有講過 在這.. 可以進來的裡面
那如果是相關的地區 這些情況就可以適用
我們的5天、7天的方案
所以這個是一個大框架  今天是把大框架稍微
再放寬一點
讓適用可以進來的人比較多 但至於這14
天的是不是可以適用到5天、7天的  那就要
根據我們每次所公告的低風險跟
中低風險區域裡面的一個規則來辦理
部長好  八大電視提問  想問一下
因為疑似有醫院是
因為這個防疫金遲發的關係
所以變相導致說有醫院是將醫護的薪水減…
就是減薪  那像這樣的情況該怎麼辦
我想這一個就是醫院的管理內部的
問題  我們當然會請我們的醫事司去瞭解
那第二個薪水減半應該不會有
薪水減發的那個情況
那看醫院的薪水的系統  如果是固定薪
他會照固定薪發  如果他有PF那當然照他
PF的規則在發  那可能這一段時間
看起來就是前一段時間
的PF可能會稍微少一點
所以那樣發起來就看他原來的可能就有差
差異  那至於我們對於醫院裡面相關在防疫
的一些
的一些補助的金額  那今日我們也陸陸續續在
往下發  那這一段時間到可能到
6月起到  我們到6月起還沒有明確的資料
不過從每天所回報的門診跟住院的資料
其實現在慢慢地醫院的營運也回復正常
焦點事件
想詢問就是關於醫護人員出國的部分
就是說
自2月3日起到6月底  基本上要去
第三級地區需要經過衛福部的准許
那想請問過去3、4個月以內  有…
有通  就是有人提出申請嗎  那個頻次大概會是
怎麼樣  還是說其實都沒有人提出申請
這個數字
我可能要再去查一下我知道就是說
因為不能出去
而得到補償的  大概我們補償金
大概有發了大概9千多萬的樣子
那至於就是說我可以再查一下  這段時間申請
跟他准駁的情況
部長好 民視提問 想請教今天有媒體報導
說有不是居家隔離的民眾卻有詐領這個
補償金的狀況 有1078件
這個部分  有掌握到是…他們用什麼方法
而領到了這些錢
然後是不是還有更多人也是有發生這樣子的狀況
另外一個是
在時代力量有提出民調說部長
的滿意度已經達到快要9成
而且有非常多人支持您參選六都市長選舉
不曉得您怎麼看這份民調  謝謝
我想詐領居家檢疫或居家隔離的費用
可能運用各種詐欺的一些技巧跟方式
不過我們的檢核系統是非常的強大
所以如果有這樣的一個僥倖的心理
我們一定會可以查得到  那有詐欺的行為
我們也會依法來辦理
那至於其他  那就不是疫情相關  謝謝
想請問一下就是說這一次排除開放轉機 排除
中國大陸的原因可不可以再多講一些
然後還有就是說港澳目前來說的話是可以
來臺轉機的嗎
中國本來來臺灣轉機是
本來就是有一個限制  原來正常
的時候本來就有它的限制存在
那再加上最近中國的疫情又有一些
比較混沌的地方
那本來他…我特別強調是原來對於
中國來到臺灣就這個轉機上就有他特別的
規範在
那為…
那再加上我們的國籍航空  其實主要
的轉機業務是這個從美洲
轉到東南亞  東南亞轉到美洲這個是他們的
主力  所以我們在這一次開放轉機的部分
就先排除中國
那其他的部分都可以正常
部長好  想要提問
就是有關於我們本週一開始
就是商務來臺鬆綁  想請教目前
就是有申請縮短居家檢疫的案件有多少
然後又是從哪一些國家來  第二個是想請教
我們今天有宣佈放寬外籍及港澳人士
的入境  那看起來也是沒有包含中國大陸
想請問就是中國大陸人士入境的風險評估
狀況  那還有那些陸配子女小明們  我們目前
是怎麼樣去評估  謝謝
有關於這一週開始申請開放那個低風險
跟中低風險國家的申請  那我們有請外館
的同仁就協助一週統計一次
所以
因為從禮拜一才開始而已
所以目前還沒有
這個新的統計數字
沒…你說哪一個開放
我們有開放外籍人士跟港澳人士的入境嘛
那那個中國大陸人士我們目前是
怎麼樣的評估  然後還有陸配子女小明
的部分  我們有沒有進一步的
一些方向這樣子  那一塊我們還再跟陸委會做
研究
可能大概整個在這個開放的時候 我們大概提供
在疫情上面的一個相關的一些見解跟疫情
的資料
有關於這個中港澳  基本上還是
由陸委會來作主責
那至於在
在另外 另外還有教育部  學生這一部分那個
整個的…就整個的一個順序一個量能
也是由教育部統一來做管理
指揮中心好  年代壹電視提問  想請教
就是針對現在國旅非常熱門
就是這4天端午連假有可能會再針對人潮
多的地方發出細胞簡訊嗎
那另外國內離島郵輪的部分  跳島
的部分有業者提出申請嗎
有預估什麼時候要開放  謝謝
兩個 旅遊的熱點 在我們現在這段時間
已經決定暫時先下架
現在先下架  因為幾波的  經過幾波這樣人潮
的流動
基本上都沒有引發新的一些危險的情況
所以我們就先把這個
這個旅遊的那個熱點  那個是就先下架
那至於在那個郵輪跳島
應該已經有相關的旅行的單位已經提出
申請
那交通部也在做積極規劃
近來也會有記者會來跟大家宣佈
中央社提問  想要請教一下  我們這個感染
的風險應該是看居住地不是看國籍
那我們現在開放的是外籍人士跟港澳
人士  倘若是一個住在中國大陸的外籍
人士我們可以讓他進來嗎
那個中國人士的部分都還是依照
現有入境的這個相關規範來做申請
因為原來中國人士的入境
本來就是採取申請制
那現階段我們還是依照現有的規範
來做進行
就是說這個我們也想說在這一段在處理這
邊境問題我們慢慢會把它統一
因為有一段時間是用居住  有一段是用
國籍  有一段時間是兩個並行
那我們現在慢慢想把他拉回到一回來
那不過相關的作業逐步的開放還是要根據
我剛剛講那樣的一個原則
逐步的來做
各位好  自由時報  第一個問題是說
我們醫護津貼好像有很多醫師
在反映說這個好像還沒有發放這樣子
那想請問一下指揮中心大概什麼時候會
開始發放這個醫護津貼  好像從年初講到
現在好像還沒發放這樣
那第二個問題就是說我們部立醫院有針對
就是那個
羥氯奎寧
有治療這個新冠肺炎的病那個病患有做過
一些研究  那結果出爐
然後說是要由指揮中心這樣統一公布
那想請問一下大概什麼時候會公布這樣
謝謝
這個他們的完整的
報告內容在昨天的指揮中心會議
我們的部立醫院的代表有做報告說明
基本上裡面有分兩個部分  一個就是
前瞻性的
隨機分組的試驗
那就是有
3分之2  就是有2比1的比例
3分之2的病人會接觸到這個氯奎寧的治療  那3分之1
當作對照組這樣子隨機分佈
結果
跟我們先前跟大家做報告的結果是
一致的
基本上是看起來他並沒有特別有
縮短這個PCR
變成陰性的時間
所以治療組跟對照組看起來是沒有什麼
統計上的差異
另外他們也同步是做了一個
之前也跟我之前跟大家做報告類似
的就是
不是在進入隨機
對照比較的其他的個案
大部分都是更早之前的
更早之前的個案裡面
就是
也是有一些病人有使用
氯奎寧 有一些沒有使用氯奎寧  那個
非前瞻性的 回朔性的去看
那結果比較起來兩組也是使用氯奎寧跟沒有
使用氯奎寧是基本上他的
PCR檢測陰性的時間也是沒有縮短的
所以就
在我們國內的…自己有一個完整的一個
臨床試驗的報告是看起來
氯奎寧是
沒有特別的有效
這個部分我們更早之前也跟大家
做過報告  因為國外的有幾個研究
報告也是得到類似的結果
所以我們在我們的臨床處置指引
在6月初的時候的一個改版
第7版
就已經把這個氯奎寧不放在我們的治療
指引的建議用藥  而是改成用
瑞德西韋是我們的建議用藥以上說明
至於相關的這些防疫的這些補償或補助
相關費用  那醫事司仍然在跟我們
相關的醫院 相關的團體裡面來談  我想
如果能夠儘快  我會跟大家報告
您好 想再請教一下
因為轉機的航班中  其中有國泰航空
所以想再確認一下是來自香港澳門的轉機客
也不能夠來臺轉機嗎  那有報導指出
指揮中心有研擬要放寬轉機的
旅客往返港澳
如果現在被排除在外的話  請問指揮中心
的考量是什麼  謝謝
那個剛剛特別提轉機的部分港澳是可以
那國泰有一個航班比較特別  我現在忘記是
從香港飛日本還是香港飛 經過
臺灣之後到韓國
所以那個是等於是過境的這個性質
所以那個航班是 ok 的
所以他是符合我們同集團的這個狀況下
好  那如果沒有其他問題的話
我們今天記者會就到這裡  謝謝  謝謝大家
還有 還有 好像還有一件事情
那近來本部也做了一段有關於防疫
的動畫
那我們馬上要上網  那先大家一起
分享  請放
因為這影片 那時間的關係
所以我們儘量把這段時間有參與的相關
的團隊人員 儘量把他容納到裡面來
那當然一定會有掛一漏萬的地方
那最後結果我們希望就是說現在已經有
這樣的一個
的成就  那希望以後大家能夠力行防疫
新生活
那能夠讓我們的防疫的結果的成績能夠
繼續地維持  那歡迎大家上網來欣賞  謝謝  謝謝大家